朋也 起床了
朋也　起きろ
我肚子痛 要休息
腹痛いから休む
你一周肚子要痛几次啊
週に何度腹痛になるんだ　お前は
不是告诉过你不用特意过来吗
わざわざ来なくてもいいっていつも言ってるだろ
我不能放着你不管 毕竟我是你的女朋友啊
放っておく訳にはいかない　私はお前の彼女なんだから
我们分手吧
別れよう
就算是玩笑也请你不要说这种话
冗談でもそんなことを言わないでくれ
真的会让人伤心的
本気で悲しくなるじゃないか
别摆出这种表情嘛 是我不对
そんな顔するなよ　悪かった
对了 今天不是学生会长选举的日子吗
ほら　今日は生徒会長選挙の日だろ
打起精神来吧
元気だして行こうぜ
也是啊 用笑脸来迎接吧
そうだな　笑顔で行こう
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
马上就要公布了吧 不在自己班里待着可以吗
もうすぐ発表だろ　クラスに居なくていいのか
和你在一起更能让我安心
お前と居るほうが落ち着くんだ
我跟智代交往已经有一个月了
俺と智代が付き合い始めて一ヶ月
要说发展成现在这样的契机其实也没什么
これといったきっかけがあった訳ではない
迟到 翘课 在街上闲逛
遅刻して　授業をサボって　町をぶらつく
在这样的每一天中 与智代相识
そんな毎日の中　智代と知り合い
不知何时变得亲近了起来
いつのまにか親しくなり
等回过神来时已经变成恋人关系了
気が付いたら恋人同士になっていた
现在公布学生会成员的选举结果
ただいま　生徒会役員選挙の結果が発表されました
学生会长是
生徒会長は
坂上智代同学 533票当选
坂上智代さん　５３３票
成功了 智代
やったな　智代
多亏了你支持我
お前が応援してくれたおかげだ
但是 这并不代表着结束吧
でも　これで終わりじゃないだろ
你的最终目标是保住那片樱花树吧
お前のゴールは桜並木を残すことなんだ
我知道
分かってる
朋也 从今往后你也愿意待在我的身边吗
朋也　これからも私のそばに居てくれるか
那还用问吗
当たり前だろ
另一个世界
智代篇
恭喜你当选
当選おめでとうございます
坂上前辈 恭喜你当选
坂上先輩　当選おめでとうございます
谢谢
ありがとう
我们一直相信你会当选的
私たちずっと信じてました
以后我们也会一直支持你
これからも応援します
不过还真是个不可思议的组合啊
しっかしとんでもない組み合わせだね
游手好闲三年级学生二人组外加学生会长
グーたら三年生二人と生徒会長
所处的世界不是完全不同的吗
住む世界がぜんぜん違うじゃんよ
那不是有名的不良学生吗 为什么会跟坂上同学在一起呢
あれ　有名の不良でしょ　どうして坂上さんと一緒にいるのかしら
你不知道吗 智代同学好像跟那些家伙关系很好呢
知らないの　智代さん　あの人たちと仲いいらしい
你说 学生会长今天还会来吗
で　今日も来るのかね　生徒会長は
那自然是会来的啦 毕竟每天都有来
来るだろそりゃ　いままで毎日来てたんだから
你可真是悠闲啊
お前は呑気だね
什么？
なに？
你好好想想吧 在当选了学生会长的现在
考えてみろ　生徒会長になった今
一定会比之前更加唠叨不停的
きっとこれまで以上にも口やかましくなってくるぞ
不要在走廊上奔跑什么的 点心 饭 茶要三角进餐什么的
三角进餐:日本的传统习惯，进餐时将各类食物
以一定的顺序吃，如必须先吃面包，再吃牛奶，最后吃点心
廊下は走るなとか　おかずと飯とお茶は三角食べしろとか
我可不想当那么乖的人啊
ぼく　そんな大人になりたくないよ
你怎么了 出那么大声
どうした　大声だして
智代 去你的！ 我偏偏就先吃蔬菜
智代　テメエな　野菜だけ先に食べてやるぞ　こら！
(极品蔬菜王子）
他在说些什么啊
なにを言っているんだ　こいつは
他是个笨蛋嘛
バカだし
也是啊
そうだったな
别在那边自己就肯定了啊
納得するなよ
我今天是带这些过来的
今日はこれだけ置きに来た
因为还有学生会的召集工作呢 那么再见了
生徒会の召集がかかってるんだ　じゃあ
马上就忙起来了呢
さっそく忙しいね
连我那份也有做啊
僕のも作ってくれたのか
但是这样一来就分不清哪份是谁的…
でもこれじゃどっちが誰のだか…
太好分了
分かりやす
怎么回事 到底跟坂上同学是什么关系啊
なに　どういう関係なの坂上さんと
谁知道呢 不过好像关系很好的样子呢
さあ　なんか仲よさそうだけど
难道说是在交往吗
もしかして付き合ってるとか
哎 不会吧
えぇ　やだ…
喂 小声点
ちょっと　しー
看什么看啊
なに見てんだよ
她好慢啊
遅いね　彼女
毕竟中午也很忙的样子呢
昼も忙しそうだったしな
我再等一会儿吧
俺　もう少し待つわ
那个 朋也 很抱歉你先回去吧
え…　朋也　悪いが先に帰ってくれ
智代！？
我忘记还有关于学园祭相关的会议要开了
学園祭の打ち合わせがあるのを忘れてたんだな
大概会忙到晚上 所以…
たぶん夜までかかると思う　だから…
会长 广播装置不能私用…
会長　放送の施設を私用に使っては…
快点关掉啦
早く消して
你的女朋友可真够大胆的啊
アンタの彼女　すげえ大胆っすね
实际上也有人质疑很多人是不是凑热闹才投的票
実際には面白半分で投票したのではないかという声もある
我看过坂上同学在之前学校的资料
坂上くんの前の学校での内申を見た
虽然这么说不太合适 不过确实是引发过不少问题呢
こう言ってはなんだが　いろいろと問題を起こしていたようだな
那都是以前的事了吧
昔のことだろ
确实如此
確かに
不过坂上同学在本校也已经引发过数次骚动了
だが坂上くんは本校でもすでに何度か騒ぎの中心になっている
这一点毋庸置疑吧？
否定はできないだろう？
我没有要强制你们怎么做的意思
君たちにどうしろと強制するつもりはない
只是想提醒你要有点自觉并好好注意一下
ただ自覚と注意は促しておきたい
毕竟你是本校的学生会长呢
君は本校の生徒会長なんだからな
是的
はい
老师会在意也是没办法的事
先生が気になさるのも無理はない
我也知道有人在背后议论我们的事
私たちのことを影でいろいろ言う人間がいるのも知ってる
不过 那也得看我们自己
でも　それも私たち次第だ
没错吧 朋也
そうだろ　朋也
啊 是啊
ああ　そうだな
没错
そうだ
学园祭啊 我忘得一干二净了
学園祭ねえ　かんっぺきに忘れてたよ
她说这段时间也会很忙呢
アイツも当分は忙しいって言ってたしな
我们去哪儿玩玩吧
どっかで遊んでこうぜ
放松啦 放松
息抜きだよ　息抜き
回家的时候去哪儿逛逛吧
帰りにさ　どっか寄ってこうぜ
反正你很闲的吧
お前どうせ暇なんだろ
别这副表情啦
そんな顔するなって
等学园祭结束后 智代也会稍微清闲一点的吧
学園祭が終われば　智代ちゃんも少し暇ができるだろ
到时候又能三个人一起玩啦
また三人でつるめるさ
能那样就好了呢
だといいがな
不过对我而言 能不看到她反而更好一些
まあ　僕としじゃ　彼女の顔見ないで済むほうが嬉しいけど
不说这些了 去向那两个人搭讪吧
それより　あの二人連れに声掛けてみようぜ
看啊看啊 那个马尾女孩…
ほらほな　あのポニテの子と…
喂 你在听吗
って　聞いてんのかよ
好像很热呢
あつそうだな
但是 如果被发现的话就会被强行带回学生会室
でも　見付かると生徒会室に連れ戻されてしまうんだ
有这么忙吗
そんなに忙しいのか
嗯 现在也正在巡逻呢
ああ　今もパトロールの真っ最中だ
别太勉强了哦
あんまり無理するなよ
我可没勉强 因为我想跟朋也待在一起所以才来这里的
無理なんかしてない　私が朋也と居たいからここに来たんだ
最近因为很忙 也没时间跟你在一起
最近忙しくて　一緒にいる時間が作れなかったし
等学园祭结束后 终于要正式地开展保留樱花树的运动了
学園祭が終わったら　いよいよ本格的に桜並木を保存する運動に取り掛かる
或许会变得比现在还要忙
これまで以上に忙しくなるかもしれない
所以…
だから…
坂上
正在找你呢 同窗会的会长们来打招呼了
探してたんだ　同窓会の会長たちが挨拶に来てる
请马上回来
すぐ戻ってくれ
能等我把这冰淇淋吃完吗
このソフトクリームを食べる間だけ待ってもらえないか
已经让他们等了三十分钟了
もう三十分も待たせてるんだ
我们有请他们协助保留樱花树的运动
彼らには桜並木を残す運動に協力を頼んでる
要是得罪了他们会很不好办吧
機嫌を損ねたらまずいだろ
我知道了 抱歉
わかった　すまない
没事 加油吧
いいさ　頑張れよ
我走了
行ってくる
你是冈崎朋也吧
アンタ　岡崎朋也だろ
二年级的小子竟然不用敬语啊
二年のくせにタメ口かよ
你有没有注意到 自己名声已经不小了
アンタ　自分が有名人だって気付いてるか
因为是不良的游手好闲之徒吧
不良のろくでなしだからだろ
因为你是坂上智代的男朋友
坂上智代の彼氏だからだ
我之前就想要跟你说
前からアンタに言いたかったんだ
请你不要再纠缠她了
彼女に纏わり付くのはやめろ
什么嘛 你在吃飞醋啊
なんだ　やきもちかよ
不对呢 应该说是感兴趣吧
違うね　興味があるって言うのかな
因为她是 往高处走的人
彼女が　高みに登っていく人間だからだよ
她处事认真 也很努力
彼女は真面目だし　努力家だ
今后也能够往更高的层次迈进
これからもっと上を目指して行ける
她就是这一类的人
そういう類の人間なんだよ
你在拖她的后腿 大家都是这么认为的
アンタが足を引っ張ってる　みんなそう思ってるよ
你这家伙 想打架吗
お前　喧嘩売ってんのか
你 你自己不也明白的吗
アンタも　アンタも分かってるんだろ
自己没法为她做任何事
自分は彼女になにもしてやれないって
我要走了 因为必须要去帮坂上的忙才行
もう行くよ　坂上の手伝いをしなきゃならないからだ
坂上同学非常优秀
坂上くんは優秀だ
名声也不错
人望もある
然而与此不相称地
しかしその一方で
她却和某个把迟到旷课当作家常便饭的同学混在一起
遅刻　無断欠席の常習者と親しくしている
为了联系那位同学而私自使用校内广播
その生徒に連絡するために校内放送を私用で使ったり
在学园祭中离开自己的岗位 和那位同学勾搭在一起
学園祭の持ち場を離れて　逢引したり
明白了吧
分かるな
只要是她惹出的问题 就必定和冈崎你有关
彼女が問題を起こしているのは岡崎　お前に関することだけなんだ
朋也
嗯
おう
怎么了
どうした
抱歉 有紧急情况
すまない　緊急事態なんだ
你先回去吧
先に帰ってくれ
会很花时间吗
時間かかりそうなのか
我不清楚 大概是吧…
分からないが 多分…
没关系 不要介意
いいさ　気にするな
嗯 谢谢
うん　ありがとう
原因就在你身上
原因はアンタなんだよ
她为了留下那条樱花步道而四处奔走的事 你知道吧
彼女が桜並木を残す運動していることは知ってるだろ
这又怎么了
それがどうかしたのか
拜托来做声援的老前辈似乎听到个不好的传闻
支援を頼んでるＯＢがよくない噂を聞いたそうだ
有人看见坂上智代早上和她的男朋友一起从屋子里走出来
坂上智代が朝彼氏の家から二人で出てくるところを見た者がいるってな
什么 她只是来叫我起床罢了
はぁ？　アイツは俺を起こしに来てるだけだぞ
就算这是事实 但那人可是你啊
それが事実だとしても　相手はアンタだ
变成恶评也是自然的
悪い噂にもなり得る
坂上她是学生会长
坂上は生徒会長だ
站在那个立场上 就必须成为其他同学的榜样
他の生徒の手本になるべき立場にある
如果这样的人惹出问题 就会对运动造成障碍
そんな人間が問題を起こせば　運動に支障が出る
喂 你到底明不明白
なぁ　アンタ分かってるのか
自己在与一个什么样的人交往
自分がどういう人間と付き合ってるのか
自己到底是个什么样的人
自分がどういう人間なのか
并不是什么大问题
大した話じゃなかったんだ
反正误会也解开了 没什么关系的
誤解は解けたし　別に問題ない
这事已经过去了
済んだ話なんだ
好吗
なぁ？
看 都因为你呆呆的
ほら　ボーとしてるから
智代
嗯？
うん？
我们分手吧
別れよう
我们 果然还是分手比较好
やっぱ　別れた方がいい　俺たち
我不是说过不要开这种玩笑…
そういう冗談はやめてくれって言っただ…
你有你自己的目标吧
お前には目標があるだろ
但如果和我在一起的话 可能就无法达成了
でも俺と一緒じゃ　そこに辿り着けないかもしれない
所以 那个…
なぁ　だから…
不要
いや
我不要
嫌だ
智…
とも…
我不要
いやだ！
怎么了
なに？
真是的 不能去看的啦
やだ　見ちゃだめだって
如果 如果离开了我的话
私が　私が居なかったら
你会很困扰的
お前が困るぞ
如果离开了我的话 每天早上谁去叫你起床
私が居なかったら 誰が毎朝お前を起こす
谁给你去准备便当
誰が弁当の支度をするんだ
还有考试的学习 该怎么办
テストの勉強だってどうするんだ
而且 而且…
それに　それに…
没关系的
大丈夫だ
就算没有你 我也能做好
お前なしでも　俺はちゃんとやっていける
但是 但是…
でも　でも…
有你在身边的话 我就会变得只想依靠你
お前が居たら俺は　お前に頼りきりになっちまう
这可不行
それじゃダメなんだ
我喜欢你 想和你在一起
私はお前が好きなんだ　一緒に居たいんだ
智代…
我对你的感情 并不是恋情
俺の思いは　恋じゃなかったんだよ
我是个很随便的家伙
俺は　勝手なヤツなんだよ
智代 去回应那些对你的期待吧
智代　たくさんの期待に応えろ
然后 让我以后
それでいつか
可以想起「我曾和这么厉害的家伙交往过啊」
俺ってすげぇヤツと付き合ってたんだって　思わせてくれ
好不好 智代
なぁ　智代
我明白了
分かった
我向你保证
約束する
能 能和我这样的女孩交往…
こんな　こんな女と付き合ってくれて…
谢谢你
ありがとう
保重
元気で
嗯
ああ
我还以为你们会一路走到结婚呢
お前ら結婚まで行くのかと思ってたよ
哪会有这么简单的事啊
そんな簡単なもんじゃないだろ
不 还以为她在遇到这种抉择时
いや　どっちか選べって言ったら
比起学生会 还是会选择你
生徒会より　お前取るような子だと思ってたし
是吗
どうかな
不过离开了智代妹妹 朋也君是不是又要变回废柴了
で～も智代ちゃん居なくなったら　朋也くんまたダメ人間に戻っちゃうんじゃない？
因此 第二问是例一的…
えぇよって　問２は例１の…
推广应用
応用となるわけだな
听说了吗 智代同学在全国模拟考拿了第四名
聞いた？　智代さん全国模試四位だって
前段时间的志愿活动也被表彰了
この間ボランティア活動でも表彰されてたな
还听说要去交换留学呢
交換留学の話も来てるってね
我真的要看了哦
本当に僕見るよ
随你便了
好きにしろって
唉 我主要是考虑到你的心情嘛
いや　お前が気が進まねぇんじゃないかとねぇ
真的可以吗
本当にいいの？
真啰嗦
しつこいって
是么
あそう
I bite the bullet in order to prevent the loneliness.
If we hadn't know
the row of cherry trees would have been gone,
说哪国话呢
何語？
we wouldn't have found fortune given by them.
好像是在说那些樱花树的事
桜のことを話してるみたいだな
Because we all did nothing
except for making the grade by might and main.
这是之前在录像里看到的那东西吧
これこの間ビデオで見たやつだね
嗯
あぁ
我们曾和这么厉害的女孩子是朋友啊
僕らすっげぇ女の子と知り合いだったんだな
喂
おい
好像很忙碌的样子呢
忙しそうだね
嗯
あぁ
你那脑袋是啥啊
なんだその頭
笑啥 我自己照镜子的时候也觉得别扭死了
笑うな！　自分で鏡見たって違和感バリバリなんだから
但也没办法啊 又不可能一头金发去面试
でも仕方ないだろ　金髪で面接受けるわけにもいかないし
嗯 可能不适合你呢
うん…　合わなかったのかな
但是 也不要因此就放弃
でもまぁ　あきらめることはない
总会找到适合自己的工作的
そのうち　納得いく仕事も見つかるさ
好不容易找到的工作
やっと見つけた就職口は
结果还是在这个小镇里
結局この町の中だった
哪怕能稍微远离这里一点也好啊
せめて駅一つは越えたかったのにな
你们中的大多数人将在升学后 慢慢步入社会
諸君の殆どは進学し　やがては社会に出て
找到属于自己的重要工作
重要な仕事に就くことになるでしょう
我们学校至今的…
我が校がこれまでに…
什么啊 真的要走了吗
なんだよ　マジ帰っちゃうのかよ
一会儿还有送别会呢
これから二次会だぞ
我去了也没什么意思啊
行ってもしょうがないし
一会儿我会去你房间的
後でお前の部屋行くわ
嗯
おう
还好吗
元気だったか
嗯
あぁ
怎么了
どうした
等你很久了 想要向你报告一件事
待ってたんだ　報告しようと思って
什么
何を
这里的樱花树保住了
ここにある桜は切られない
终于定下来了
やっとそれが決まった
是吗
そうか
真是好长
長かった
那个不容妥协的目标
譲れない目標だった
终于实现了
それがようやく実現した
梦想实现了呢
夢を叶えたんだな
但是 也有因此而失去的东西
でも　その代わり失ったものもある
本应能和喜欢的人一起度过的好几个月时间
好きな人と一緒に居られるはずだった　何か月間の時間だ
我喜欢你
私はお前が好きだ
现在也一样 比以前更加喜欢你了
今でも　前よりずっと好きになった
不是都那么长时间没说过话了吗
もうずっと話もしていないじゃないか
是啊
そうだな
但我在看着
でも見てた
一直在看着你
ずっと見てた
就算离开了我 你也做得井井有条
私が居なくても　お前はちゃんとやってた
每天都按时去上课
遅刻しないで授業に出て
一点一点地在努力着
毎日少しずつ頑張ってた
时空荏苒  如风似云
The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
不过便当就没办法了
弁当は無理だったけどな
就业问题也尽自己所能努力了
就職活動も其れなりに頑張った
但果然因为在校评价不好 吃了很多闭门羹
やっぱり内申悪くてさ　はねられまくった
宛如心迹  毫不停留
Like the traces of the heart, no halt at the places.
然而 最近也终于定下来了
けど　最近やっと決まったんだ
是一家小公司 搞废物回收的
小さい事務所だよ　リサイクルショップの
不过 地点倒是挺近的
まぁ　場所はそこそこ近いな
毕竟就在这个小镇里面 上班会轻松点
なんせこの町の中だから　通勤は楽かな
远在彼方  支离破碎
The place is so far away, be far apart.
就这些了
それだけだよ
呐…
なぁ…
我过去都和你说过些什么呢
俺　お前とどんな話してた？
无法触及  唯能礼敬
people's hand does not reach, so merely has the worship.
是用怎样的口吻 是怎么笑过的呢
どんな風にお前と話して　どんな風に笑ってた
我不能和你一起前进
俺とお前は一緒に進めないよ
你明年也将毕业
お前も来年には卒業だ
一定会离开这个小镇 前往远方
きっとこの町を離れて　遠くへ行く
高高在上  君临万物
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
能前往那遥远的地方
ずっと遠くへ行けるんだよ
但我却不一样
でも俺は違う
将会一直生活在这个小镇
ずっとこの町の中だよ
一直生活在同一个地方
ずっと同じ場所に居るんだ
转瞬即逝  变幻莫测
We will lose the place. so lofty which changes.
我只是这样的人而已
そういう人間なんだよ
那样的话 我就前往你的身旁
なら　私がお前の傍へ行く
前往那里
そこへ行く
决非遂心  从不气馁
Not all were desired. However, we're never sad.
为什么 你应该可以去更好的地方的
なんで　お前はもっといいとこへ行けるんだぞ
去一所好的大学 邂逅许多的人
いい大学へ行って　たくさん出会いがあって
被赋予重望 然后回报那些期待…
期待されて　それに応えて…
你还能去更高的层次啊
もっと　高いとこがあるんだぞ！
一如既往  遥不可及
still, there is still the place.far away. far away.
比在我这种人的身边更加…
俺の傍なんかよりずっと…
别说什么「我这种人」
「なんか」でなんて言うな
这是我的选择
私が選んだんだ
比起老师的评价和考试成绩所堆积起来的高度
先生の評価やテストの点数で出来た高い場所よりも
对我来说 这拥有更大的价值
私にとっては大きな価値がある
所以 我要前往朋也的身边
だから　朋也の傍へ行く
竭尽全力前往那里
全力でそこへ行く
没入冰雪  摇摇欲坠
The place buried in deep snow.like the collapsing castle.
到底谁才是前辈啊
どっちが先輩だかな
我要前往
行くよ
虽然有点迟了
ちょっと遅れたけど
我也要前往你的身边
俺も　お前のところへ
更似暗影  无踪无形
like the head of the shade,figure will be thrown away.
朋也 朋也
朋也　朋也
高高在上  君临万物
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
怎么了 到底怎么了
なんだよ　なんなんだよ
一如既往  遥不可及
still,there is still the place. far away. far away.
怎么了 不要哭啊
なんだよ　泣くなよ
不要哭…
泣くな…